# [208. 实现 Trie (前缀树)](https://leetcode.cn/problems/implement-trie-prefix-tree/description/)

---

## 题目 (中等)

Trie（发音类似 "try"）或者说 前缀树 是一种树形数据结构，用于高效地存储和检索字符串数据集中的键。这一数据结构有相当多的应用情景，例如自动补完和拼写检查。  

请你实现 Trie 类：  

- Trie() 初始化前缀树对象。
- void insert(String word) 向前缀树中插入字符串 word 。
- boolean search(String word) 如果字符串 word 在前缀树中，返回 true（即，在检索之前已经插入）；否则，返回 false 。
- boolean startsWith(String prefix) 如果之前已经插入的字符串 word 的前缀之一为 prefix ，返回 true ；否则，返回 false 。

示例：  

```markdown
输入
["Trie", "insert", "search", "search", "startsWith", "insert", "search"]
[[], ["apple"], ["apple"], ["app"], ["app"], ["app"], ["app"]]
输出
[null, null, true, false, true, null, true]

解释
Trie trie = new Trie();
trie.insert("apple");
trie.search("apple");   // 返回 True
trie.search("app");     // 返回 False
trie.startsWith("app"); // 返回 True
trie.insert("app");
trie.search("app");     // 返回 True
```

提示：  

- 1 <= word.length, prefix.length <= 2000
- word 和 prefix 仅由小写英文字母组成
- insert、search 和 startsWith 调用次数 总计 不超过 3 * 10^4 次

---

## 思路

字典树

---

## 代码

```C++
#include <template.h>
struct TreeNode {
    int val;
    TreeNode *left;
    TreeNode *right;
    TreeNode(int x) : val(x), left(NULL), right(NULL) {}
};

class Trie {
private:
    vector<Trie*> children;// 存储指向下一个字符节点的指针，下一个字符可能是26个字符之一，因此每个节点有26个孩子，向量的长度为26
    bool isEnd;// 每个节点都有这个变量，某个节点的这个变量为true表示字典中存在从根节点到这个节点的路径对应的字符组成的字符串。

    Trie* searchPrefix(string prefix) {// 为字符串prefix遍历字典树，
        Trie* node = this;
        for (char ch : prefix) {
            ch -= 'a';
            if (node->children[ch] == nullptr) {
                return nullptr;     // 如果prefix中某个字符没找到，就返回nullptr
            }
            node = node->children[ch];
        }
        return node; // 如果prefix中每个字符都能找到，就返回指向最后一个字符对应的节点的指针
    }

public:
    Trie() : children(26), isEnd(false) {}// 初始化前缀树

    void insert(string word) {// 向前缀树中插入字符串
        Trie* node = this;
        for (char ch : word) {// 遍历每个字符
            ch -= 'a';
            if (node->children[ch] == nullptr) {
                node->children[ch] = new Trie();// 如果当前字符对应的节点之前没有插入过，就创建节点
            }
            node = node->children[ch];// 指向字符ch对应的节点
        }
        node->isEnd = true;// 此时node指向word的最后一个节点，将isEnd设为true，表示字典中插入了word
    }

    bool search(string word) {// 如果字符串在前缀树中，返回true（即，在检索之前已经插入）；否则，返回 false
        Trie* node = this->searchPrefix(word);// 直接为word遍历前缀树，如果最后返回nullptr，说明没找到，
                                            //  如果返回不为nullptr，但是isEnd为false，字典树中存在以word为前缀的字符串，但是不存在word
                                            //  如果返回不为nullptr，isEnd为true，说明字典树中存在word
        return node != nullptr && node->isEnd;
    }

    bool startsWith(string prefix) {// 查找字典中是否存在以prefix为前缀的字符串
                                    // 如果之前已经插入的字符串 word 的前缀之一为 prefix ，返回 true ；否则，返回 false 。
        return this->searchPrefix(prefix) != nullptr;// 如果searchPrefix返回不为nullptr，不管isEnd是否为true，都存在以prefix为前缀的字符串
    }
};
// 自己写的解法
class Trie {
public:
    /** Initialize your data structure here. */
    vector<Trie*> child;
    bool isEnd;
    Trie() :child(26),isEnd(false){
    }
    
    Trie* find(string word){// 找到word的最后一个字符在前缀树中对应的节点
        Trie* node = this;
        for(char c:word){
            int ch = c - 'a';
            if(node->child[ch] == nullptr)
                return nullptr;
            node = node->child[ch];
        }
        return node;// 没有找到就返回nullptr
    }

    /** Inserts a word into the trie. */
    void insert(string word) {
        Trie* node = this;
        for(char c:word){
            int ch = c - 'a';
            if(node->child[ch] == nullptr)
                node->child[ch] = new Trie();
            node = node->child[ch];
        }
        node->isEnd = true;
    }
    
    /** Returns if the word is in the trie. */
    bool search(string word) {
        Trie* node = find(word);
        return node!=nullptr && node->isEnd;
    }
    
    /** Returns if there is any word in the trie that starts with the given prefix. */
    bool startsWith(string prefix) {
        Trie* node = find(prefix);
        return node!=nullptr;
    }
};
```

时间复杂度：**初始化为 O(1)，其余操作为 O(|S|)，其中 |S| 是每次插入或查询的字符串的长度**  
空间复杂度：**O(∣T∣⋅Σ)，其中 |T| 为所有插入字符串的长度之和，Σ 为字符集的大小，本题 Σ=26**
