# [621. 任务调度器](https://leetcode.cn/problems/task-scheduler/)

---

## 题目

给你一个用字符数组`tasks`表示的CPU需要执行的`任务列表`。其中每个字母表示一种不同种类的任务。任务可以以任意顺序执行，并且`每个任务都可以在1个单位时间内执行完`。在任何一个单位时间，CPU 可以完成一个任务，或者处于待命状态。  
然而，`两个相同种类的任务之间必须有长度为整数n的冷却时间`，因此至少有连续`n`个单位时间内 CPU 在执行不同的任务，或者在待命状态。  
你需要计算`完成所有任务所需要的最短时间`。  

示例 1：  
输入：tasks = ["A","A","A","B","B","B"], n = 2  
输出：8  
解释：A -> B -> (待命) -> A -> B -> (待命) -> A -> B
     在本示例中，两个相同类型任务之间必须间隔长度为 n = 2 的冷却时间，而执行一个任务只需要一个单位时间，所以中间出现了（待命）状态。  

示例 2：  
输入：tasks = ["A","A","A","B","B","B"], n = 0  
输出：6  
解释：在这种情况下，任何大小为 6 的排列都可以满足要求，因为 n = 0  
["A","A","A","B","B","B"]  
["A","B","A","B","A","B"]  
["B","B","B","A","A","A"]  
...  
诸如此类  

示例 3：  
输入：tasks = ["A","A","A","A","A","A","B","C","D","E","F","G"], n = 2  
输出：16  
解释：一种可能的解决方案是：  
     A -> B -> C -> A -> D -> E -> A -> F -> G -> A -> (待命) -> (待命) -> A -> (待命) -> (待命) -> A  

提示：  

- 1 <= `task.length` <= 104
- `tasks[i]` 是大写英文字母
- `n` 的取值范围为 [0, 100]

---

## 思路

想象一下，将每种任务排成单独一列，不同任务之间在列方向堆叠，  
ABCDEF  
ABCDEF  
AB  
从左到右从上到下依次执行，最短执行之间为 `max(len,maxnum+(maxcount-1)*(n+1))`，  
其中`len`为总的任务个数，`maxnum`为最后一行的任务个数，`maxcount`为行数，`n`为冷却时间，`n+1`表示可再一次执行任务A所需的时间。  
如果`列数小于n+1`，那么两次执行任务A之间`必然会有待命`，此时当取比len更大的`maxnum+(maxcount-1)*(n+1)`，就是`行乘列再加最后一行`，  
如果`列数大于n+1`，那么两次执行任务A之间`不会存在待命`，此时直接取`len`。  

---

## 代码

```C++
class Solution {
public:
    int leastInterval(vector<char>& tasks, int n) {
        vector<int> cnt(26);
        for(char c:tasks) // 统计任务频数
            cnt[c-'A']++;

        int maxcount = INT_MIN;
        int maxnum = 0;
        for(int i=0;i<26;i++) // 贪心维护具有相同的最大数量(maxcount)的任务个数(maxnum)
            if(cnt[i]>maxcount){
                maxcount = cnt[i];
                maxnum = 1;
            }
            else if(cnt[i]==maxcount)
                maxnum++; // 统计最后一行的任务数

        int len = tasks.size();
        return max(len,maxnum+(maxcount-1)*(n+1)); // 在任意的情况下，需要的最少时间就是(maxcount−1)(n+1)+maxnum 和 ∣task∣ 中的较大值
                                                   // n+1代表列，(maxcount−1)代表去掉最后一个行剩下的行
    }
};
```

时间复杂度：**O(nlogn)**  
空间复杂度：**O(1)**
